# Численное решение задач плоского напряженого состояния методом конечных элементов
Данная программа написана для решения задачи теории упругости для плоского напряженного состояния прямоугольного тела с
закреплением слева.
1) Задание силы происходит в файле "solver\solve.py".
2) "data_and_configuration\config.py" содержит упругие константы среды, а так же размеры прямоугольной области.
3) "data_and_configuration\start_file.py" автоматически создает и записывает матрицы жесткости для разбиения [N, 2*N].
Числа N указываются в цикле.
4) "data_and_configuration\write_data_for_convergence_analysis.py" записывает данные о перемещениях какого то узла
(задается в этом же файле) в зависимости от количества элементов.
5) "data_and_configuration\plot_convergence_analysis.py" на основании данных, записанных "write_data_for_convergence_analysis.py"
создает графики сходимости.
6) В директории "other" находятся дополнительные файлы:
    1) "1_element_test.py" рассчитывает конструкцию из одного элемента. Это нужно для дополнительной проверки корректности
    промежуточных расчетов.
    2) "nodes_time.py" строит график зависимости времени расчета от количества элементов по данным полученным на одном
    ранее проведенном расчете.
    3) В директории "storage" просто хранятся дополнительные результаты расчетов.

Подробное описание работы приведено в файле "МКЭ плоское напряженное состояние.docx". Так же, в нем приведено сравнение результатов
решения конкретной задачи в вычислительном пакете ANSYS с результатми работы написанной программы, вместе с соотвествующим исследованием сходимости решения.
